Depois do que aconteceu hoje,
também dá para confirmar
que Cui Jun não foi
sequestrado pelo Tutor Xie.
Caso contrário,
ele não teria feito um acordo
comigo por causa
de uma carta da minha mãe.
Se Cui Jun estivesse com ele,
e ele quisesse saber a verdade
sobre o caso das famílias An e Lu,
poderia simplesmente
interrogá-lo sob tortura.
Eu sei que sua cabecinha está funcionando
muito melhor do que antes.
Mas agora ela precisa descansar.
Pare de pensar nisso.
Que delícia.
Antigamente,
quando marchávamos em campanha,
só podíamos comer bolos secos
ou carne seca.
Quando encontrávamos algumas ervas
silvestres de vez em quando, já dava
para matar a vontade.
Agora você está sem apetite e,
por estar de luto, também
não pode comer carne.
Então prove isto primeiro.
Eu também já comi bolo
de ervas silvestres antes.
Só nunca comi um tão gostoso assim.
Qing Long com certeza não saberia fazer.
Agradeça a Yanyue por mim.
Certo.
Você é o Príncipe Herdeiro Wenxi.
Pelo laço de sangue,
você é quem deveria ser
considerado a pessoa mais próxima
da minha mãe neste mundo.
O Imperador Wenxi era irmão
mais velho da minha mãe.
Você deveria chamar minha mãe de…
Tia.
Mas, comparado a mim,
embora você não seja filha biológica
da Princesa Yunzhao,
é a verdadeira família dela.
Nem precisava você dizer.
O sangue mostra apenas
de onde a pessoa vem.
Mas não é necessariamente
para onde ela pertence.
Um casamento imposto
pela pressão da família imperial.
E que, para ligar as famílias nobres
ao clã imperial,
teve de ser mantido.
No fim, desperdiçou metade da vida
da Princesa Yunzhao e do Tutor Xie.
Espero que, desta vez,
você consiga conquistar um pouco
de liberdade para a Princesa Yunzhao.
Você fala como se entendesse
tudo direitinho,
mas você mesmo não está tão melhor assim.
O quê?
Eu disse que,
se não houver testemunha,
como faremos o assassino
que matou minha mãe pagar pelo crime?
Não estão todos espalhando
que eu matei a Princesa Yunzhao
para tomar a Chave do Coração da Fênix?
Então talvez seja melhor deixar
esse fogo queimar ainda mais forte.
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episódio 18]
Por ter preconceito contra
a família An e a família Lu,
nunca escutei de verdade
o que havia no seu coração.
♪ Troquei minha obsessão
por uma perda dolorosa ♪
Achei que aquilo fosse
apenas uma obsessão sua.
♪ Se eu abrisse este
coração dentro de mim ♪
Eu sempre acreditei firmemente
que foi você quem me decepcionou.
♪ você teria compaixão por mim? ♪
Mas nunca imaginei que eu também
decepcionei você da mesma forma.
Suspeito que, já há vinte e cinco anos,
♪ Mesmo que o céu se transforme
e o destino me rasgue ♪
o verdadeiro Cui Jun tenha sido morto.
♪ nada apaga a saudade que vive em mim ♪
Quem continuou vivo depois disso
era um espião secreto de Beiqin.
Então o caso das famílias An e Lu,
denunciado por ele naquele ano,
♪ Cruzei distâncias até
o dia de te reencontrar ♪
talvez tenha uma verdade escondida.
♪ temo que você já não
se lembre de mim ♪
Agora ele se recusa a falar.
Mas eu o trouxe de volta para Jiankang.
♪ Não temo mil calamidades ♪
Independentemente de conseguir ou não
provar a inocência das famílias An e Lu,
♪ só temo que você vá embora ♪
pelo menos desta vez,
♪ Sem você, o mundo será apenas
uma noite eterna ♪
eu estou do seu lado.
♪ Mesmo que meu coração pare de bater ♪
Nós fomos marido e mulher um dia.
Que, daqui em diante, nossas mágoas
e rancores se apaguem.
♪ eu aceitarei até a morte ♪
E que você também não fique mais
preso ao passado.
♪ Só espero que este mundo ♪
♪ realize o nosso desejo ♪
♪ Na noite eterna, mesmo
que tudo seja destruído ♪
♪ para ver você mais uma vez ♪
Tutor Xie.
Eu lhe contei
sobre a origem de Li Mao
para alertá-la sobre a situação.
Não foi para fazer você
matar minha esposa!
Quem realmente
não enxerga a situação é você!
O Príncipe Herdeiro Wenxi não morreu!
Eles ainda têm a Chave
do Coração da Fênix nas mãos!
O que você disse?
Se a Princesa Yunzhao voltasse viva,
meu irmão não teria
a menor chance de sobreviver.
O que mais eu podia fazer?
Eu não vou poupar nenhum
dos que possam ameaçá-lo!
Tutor Xie.
Mao.
Vamos embora.
O que significa isso?
Eu já tinha dito antes
que ia dar isso a você.
Isto é ouro negro, ainda
mais resistente que aço refinado.
Não enferruja nem se corrói por cem anos.
É cem vezes mais poderosa
que aquela Longque do Rei Águia.
Quando você a forjou?
Antes de ir para a Cidade Gua.
Só que, na época, ainda não tinha bainha.
Eu fiz questão de pedir
ao Sr. Wei, do Pavilhão Yunyan,
que preparasse uma bainha
para esta espada preciosa.
E então, gostou?
Imagino
que não seja tão fácil assim
você me dar isso, certo?
Às margens do rio Qushui há uma montanha
chamada Montanha Fengming.
A vista ali é ampla.
Quando o tempo está bom,
dá para ver as montanhas
se estendendo uma após a outra.
Atrás daquela cordilheira
ficava o antigo feudo da minha mãe,
o Comando de Yunzhao.
Só é uma pena que, depois,
ele passou para Beiqin.
E daí?
Então eu quero comprar essa montanha
para fazer dela o túmulo da minha mãe.
Só que
este lugar agora está nas mãos
de uma família rica local.
O preço pedido é muito alto.
Juntei todo o dinheiro que tinha,
ainda falta só um pouquinho assim.
Fique tranquilo,
eu não vou pegar de graça.
Os juros estão aqui.
Quanto falta?
Cinco mil taéis.
Não acredito.
O grande Herdeiro Xiao Wuyi,
comandante de Beifu,
não consegue sequer arranjar
míseros cinco mil taéis?
Meu pai tem uma pequena área de mata
nos arredores da capital.
O feng shui não é pior
que o da Montanha Fengming.
Estou disposto a dá-la à Princesa Yunzhao…
Se não quer emprestar, é só dizer
que não quer emprestar.
Para que inventar tanta mentira?
Herdeiro Wuyi, por que de repente
decidiu lavar o cavalo hoje?
Herdeiro Wuyi, está tudo aqui.
O senhor colocou todo o seu dinheiro
particular no exército.
Só restou isto para se manter.
No total, dá pouco mais de três mil taéis.
O grande Herdeiro Xiao Wuyi
só tem três mil taéis guardados.
Se isso fosse contado por aí,
ninguém acreditaria.
Venda este cavalo.
Depois, troquem tudo isto em prata
e entreguem a He Yuanji.
E peça a ela que retire também
toda a minha parte
dos bens da família
e entregue tudo junto a Xie Jiayu.
Diga que foi a Mansão do Príncipe Jingan
que emprestou a ela.
Mas este é o cavalo precioso das regiões
ocidentais que o Príncipe Jingan lhe deu.
Um corcel raríssimo,
escolhido entre dez mil.
Em todo o Reino Ye não existe outro igual.
O senhor nem tinha coragem
de montá-lo no campo de batalha.
Venda.
Você bem que podia tentar convencê-lo.
Convencer do quê?
Tudo neste mundo tem preço,
só o afeto não tem.
O que pesa mais no coração
do Herdeiro Wuyi,
você não sabe?
Antes, quando ele jogava dinheiro
nas mãos do Mestre Yuan,
pelo menos ainda recebia algo em troca.
Agora nem o nome ele quer mostrar.
Que burro.
Você não sabe arrumar um jeito
de fazer a Srta. Xie saber?
Srta. Xie?
Ouvi dizer que, quando fiquei gravemente
doente após receber castigo de bastão,
foi a Consorte do Herdeiro quem pagou
por remédios preciosos
para me tratar.
Deve ter custado muito.
No momento, não consigo retribuir.
Esta é uma nota de dívida.
Que ela sirva como prova.
Um dia, certamente pagarei.
Foi apenas uma pequena ajuda.
Não aceito favores sem merecer.
A Consorte do Herdeiro me salvou a vida,
e essa dívida é grande demais.
Uma grande graça pode virar um peso.
Prefiro carregar uma dívida em dinheiro
a carregar uma dívida de favor.
Naquele dia, eu fui grosseiro.
A diferença entre nobres e comuns,
a diferença entre os corações das pessoas…
Famílias nobres traidoras da pátria,
parasitas da nação.
Nada disso é algo que a Consorte do Herdeiro,
sendo uma mulher, possa enfrentar sozinha.
Eu não deveria ter descontado
minha raiva em você.
Peço desculpas à Consorte do Herdeiro.
Tanto dinheiro assim.
Como pretende pagar?
Copiando livros, vendendo caligrafia.
Algum jeito sempre haverá.
Vamos.
Qing Long,
por que está levando o cavalo
para fora da mansão?
O Herdeiro Wuyi me mandou vender o cavalo.
Vender?
Sim, e o Herdeiro Wuyi mandou não contar.
Consorte do Herdeiro, por favor,
finja que não viu nada.
Nanxing.
Traga aquela minha ádaga.
Senhorita,
mas aquilo foi
pela Princesa Yunzhao
para a senhorita se proteger.
Estamos pobres.
Leve estas coisas
para perguntar o preço lá fora.
Se o valor for razoável, penhore tudo.
O resto eu dou um jeito.
Se eu penhorar a Loja Miaoshou,
acho que já chega perto.
O Herdeiro Wuyi realmente
não quis emprestar?
Isso é mesquinharia demais.
O grande comandante de Beifu.
Ele não acabou de confiscar
as minas da família Cui?
Mas foi lacrado em nome da corte,
não é propriedade privada da família Xiao.
Mas eu também não esperava
que Xiao Wuyi nem cinco mil taéis
quisesse me emprestar.
Achei que, pelo menos, ele…
Xie Jiayu,
eu gosto de você.
Que história é essa de gostar de mim?
Esquece.
Na vida, a gente ainda precisa
contar consigo mesma.
Yuanji.
Isso…
A Mansão do Príncipe Jingan
está emprestando a você.
Pode escolher sem receio
o lugar que mais lhe agradar
para acomodar a Princesa Yunzhao.
Ao longo destes anos, o Herdeiro Wuyi lutou
em campanhas no sul e no norte.
Embora ele mesmo não tenha
muitos gastos pessoais,
Beifu tem despesas enormes.
Todo o salário dele
foi colocado no exército.
As despesas da Mansão do Príncipe Jingan
são sustentadas por mim
e pela Princesa Consorte.
Realmente não dá para contar com
o Herdeiro Wuyi nem com o Príncipe Jingan.
Sou eu quem administra as contas
da Mansão do Príncipe Jingan.
O Herdeiro Wuyi está mesmo sem dinheiro,
estou sendo sincera com você.
Então esta prata é…
O Herdeiro Wuyi tem cavalo Ferghana,
ouvi dizer que foi presente
do Príncipe Jingan
quando ele venceu sua primeira batalha.
A linhagem daquele cavalo era pura,
e ele valia uma fortuna.
Há alguns dias, eu vi Qing Long
levá-lo para fora e vendê-lo.
Também havia alguns títulos
de terras e lojas.
Juntando tudo, conseguiu-se esse montante.
O Herdeiro Wuyi escondeu até de mim.
Só me mandou trazer o dinheiro até você.
Você sabe quais foram as duas maiores
despesas registradas em nome
do Herdeiro Wuyi na mansão
neste último ano?
Quais?
A primeira foi o casamento
entre você e o Herdeiro Wuyi.
Um casamento falso, condenado
desde o início a ser destruído.
Mas, sendo uma encenação,
ela precisava parecer verdadeira
para convencer os outros.
A segunda foi depois
que você entrou na mansão,
quando esta Oficina Cangfeng
foi reconstruída.
Aqui era apenas uma sala vazia
usada para guardar entulho.
Estava abandonada há muitos anos.
Você não percebeu
que o forno lá fora também
foi reconstruído?
Por isso…
Por isso que se parece tanto
com o da minha casa.
Xiao Wuyi.
Seu cavalo foi vendido.
Mas não pegou os juros.
Esse Qing Long…
Mas o que eu quero…
não é isto.
O que você quer?
Não vou contar.
Não quero que você pense
que isso é uma troca.
Herdeiro Wuyi.
A Imperatriz Viúva preparou
um banquete no palácio.
Com que pretexto?
Disseram
que a Imperatriz Wenxi
apareceu em sonho
e pediu que o Herdeiro Wuyi
entrasse no palácio levando
a Chave do Coração da Fênix.
Muito bem.
Finalmente não conseguiu mais se conter
e saiu por conta própria.
Mãe!
Por que vocês,
pessoas que estão lá no alto,
sempre gostam de pressionar
a mim e ao meu irmão?
Nós só queríamos sobreviver!
Princesa Yunzhao,
meu irmão trata Yaoyao tão bem,
por que você simplesmente
não o deixa em paz?
Acalme-se!
Eu nunca quis que o Príncipe Qi morresse.
Você tem a Chave do Coração
da Fênix nas mãos
e ainda quer apoiar
o Príncipe Herdeiro Wenxi.
Se um dia ele chegar a Jiankang,
meu irmão ainda terá
alguma chance de sobreviver?
Diga-me,
onde exatamente
o Príncipe Herdeiro Wenxi está escondido?
Eu jamais vou lhe contar.
Está bem, então nós duas vamos juntas
levar este segredo
e desaparecer deste mundo!
Mao…
Lejun,
não tenha medo.
Mao…
Você ainda se lembra
de quando éramos crianças,
misturados entre os refugiados?
Naquele tempo,
se havia um pedaço de pão,
se havia uma tigela de mingau,
você sempre dava primeiro para mim.
Quando crianças maiores
queriam me intimidar,
também era você quem
me protegia com tudo de si.
Essas lembranças não são boas.
Eu não me lembro delas.
Mas eu me lembro.
Aqueles dias eram amargos,
mas, para mim,
eram muito felizes.
Porque foi desde aquela época que eu soube
que tinha o melhor irmão do mundo inteiro.
Ele jamais soltaria
a minha mão, nem até a morte.
Mao,
naquela época, eu não tinha medo.
Agora, muito menos terei.
Mao,
eu vou proteger você, custe o que custar.
Já passou.
Não tenha medo.
Yaoyao.
Saudações, Condessa Pingning.
Yaoyao,
você realmente
quer se afastar de mim?
A Princesa Yunzhao…
Fora palavras de confissão,
não quero mais ouvir da sua boca
nada sobre minha mãe.
Você e eu fomos amigas um dia,
para que continuar fingindo?
Yaoyao,
você cresceu.
Foram vocês que me obrigaram a crescer.
Você realmente acha que fez tudo
sem deixar nenhuma falha?
Naquele dia,
eu caí da montanha junto
com a Princesa Yunzhao.
Se uma árvore não tivesse me segurado,
eu também não teria sobrevivido.
Foram os homens do Herdeiro Wuyi
que me salvaram.
M-minha mão tinha acabado
de se recuperar,
dizer que eu queria ferir
a Princesa Yunzhao
é um pouco absurdo demais.
Já que é assim,
por que mandou Da arrancar das minhas mãos
a família do cocheiro?
Você tinha medo de que eles
tivessem visto alguma coisa?
Mas eles não viram nada.
Lejun,
eu realmente não queria que fosse você.
Porque, se fosse,
eu ficaria muito decepcionada
com a amizade.
Yaoyao,
não imaginei que você entraria
no palácio hoje.
Mao,
você sabia que eu usei você
para testar Li Lejun.
Ela é sua irmã.
Acredito
que você só tenha descoberto depois.
Eu entendo que isso é difícil para você
e não culpo você.
Mas, por favor, também não torne
as coisas mais difíceis para mim.
Que Vossa Majestade viva mil anos.
Meus queridos ministros,
dispensem a cerimônia.
Agradecemos a Vossa Majestade.
Hoje, todo o palácio se reúne em banquete.
Eu beberei uma taça junto
com meus queridos ministros.
Há alguns dias, a Imperatriz Wenxi
apareceu em sonho para mim.
Foi assim que descobri que,
naquele ano, o rumor "Quando a Chave
do Coração da Fênix aparecer,
o mundo será pacificado" era,
na verdade, real.
Duas Chaves do Coração da Fênix
foram entregues
à Princesa Yunzhao e a Cui Jun.
Basta.
Senhor,
para que me capturar?
Agora sou apenas um homem inútil.
A Chave do Coração da Fênix
está nas mãos de Xiao Wuyi.
Herdeiro Wuyi,
você voltou de Cidade Gua há tanto tempo,
quando os prisioneiros culpados
da família Cui serão entregues
ao Tribunal de Justiça Imperial?
E onde está
essa Chave do Coração da Fênix?
Vossa Majestade,
Cui Jun foi sequestrado.
Quando isso aconteceu?
E onde ele foi sequestrado?
Cinco dias atrás.
Eu ainda estou investigando.
Se a pessoa fugiu há cinco dias,
por que você não comunicou isso?
Você ainda se lembra das leis do Reino Ye?
Ou será que Cui Jun
foi escondido por você desde o começo?
Assim como você silenciou
a Princesa Yunzhao
e tomou a Chave do Coração da Fênix dela?
Vice-Ministro Qi, está tão ansioso
para me acusar?
O memorial em que assumo a culpa
pelo desaparecimento
de Cui Jun já foi entregue há muito tempo.
Envie o memorial de confissão
ao Secretariado Imperial.
Lembre-se, misture-o aos memoriais
de saudações ao entregar.
Não chame atenção.
Sim.
Eu sei que o caso da família Cui
é extremamente grave,
mas o Secretariado Imperial
não deu notícia nenhuma.
Eu também estava achando estranho.
Como Cui Jun desapareceu
e a corte não está
nem um pouco preocupada?
Como testemunha do caso da família Cui,
eu ainda estou esperando
a deliberação da corte.
Vice-Ministro Qi,
você já começa dizendo que fui eu
que matei a Princesa Yunzhao.
Você tem provas?
Posso considerar isso uma calúnia?
Você…
De todo modo, Cui Jun desapareceu enquanto
estava sob sua responsabilidade.
Chega,
ambos são ministros leais e honrados,
não precisam ficar se acusando.
Vossa Majestade, eu só acho
que o Herdeiro Wuyi escondeu
de propósito a Chave do Coração da Fênix.
Agora, a Princesa Yunzhao
morreu de repente
e Cui Jun também sumiu sem deixar rastro.
Se Vossa Majestade não tivesse recebido
a visita da Imperatriz Wenxi em sonho,
temo que todos nós
ainda estaríamos sendo enganados por ele.
A meu ver, a morte da Princesa Yunzhao
com certeza não é tão simples.
Peço que Vossa Majestade
investigue tudo a fundo.
Tutor Xie.
O Vice-Ministro Qi insiste
que a morte da Princesa Yunzhao
não é simples,
o senhor está disposto a apoiar
uma investigação completa
para fazer justiça à Princesa Yunzhao?
Se houver provas,
é claro que deve ser investigado.
Mas, já que são só palavras vazias
e não há prova alguma,
o caso da Princesa Yunzhao
pode ficar de lado por enquanto.
Herdeiro Wuyi,
a Chave do Coração da Fênix
de Cui Jun está em suas mãos?
Ela não foi levada
junto com Cui Jun, foi?
Isso não aconteceu.
A Chave do Coração da Fênix
realmente está comigo.
Está com ele?
Então aquela
é a Chave do Coração da Fênix?
Peço que todos olhem.
Esta é a Chave do Coração da Fênix
que estava com Cui Jun.
Então isso é a Chave
do Coração da Fênix?
Não sei se, quando a Imperatriz Wenxi
apareceu em sonho,
foi esta peça que ela mostrou
a Vossa Majestade?
Já que todos querem tanto vê-la,
podem passá-la de mão em mão.
Parece que não tem nada de especial.
Não é só uma placa comum?
Como podem dizer que, quando
a Chave do Coração da Fênix aparecer,
o mundo será pacificado?
Dizem que a mina particular da família Cui
foi descoberta justamente por causa
desta Chave do Coração da Fênix.
Na sua opinião, Herdeiro Wuyi,
Cui Jun cometeu inúmeros crimes.
Depois que ele for punido
pela lei, a quem esta Chave do Coração
da Fênix deve ser entregue?
Quando a Imperatriz Wenxi
apareceu em sonho,
ela não mencionou isso a Vossa Majestade?
Sob todo o céu,
não há terra que não pertença ao soberano.
Até os confins do mundo,
não há quem não seja súdito do soberano.
Mas os oficiais
não são tratados com igualdade.
Só o meu encarregado é digno.
Celebrem que ainda não envelheci.
Minha força ainda está no auge.
Com vigor pleno, posso percorrer
e governar os quatro cantos.
Peço que Vossa Majestade tenha
consideração pelos soldados de Beifu,
pela coragem que têm
de arriscar a própria vida,
e também pelo sofrimento
que enfrentam por causa
de armamentos precários.
Peço que os minérios de cobre
e ferro confiscados desta vez
da mina particular da família Cui
sejam destinados ao Exército de Beifu,
para reformar os armamentos militares.
Levante-se, Herdeiro Wuyi.
Que palavras são essas, Herdeiro Wuyi?
O Exército de Beifu é formado
por soldados do Reino Ye.
Eu concordei que você
promovesse a reforma de Beifu
justamente para fortalecer
as tropas e os generais.
Além disso, você teve mérito
ao desvendar o caso da família Cui.
É justo que seja recompensado.
Acho muito bom
o seu pedido.
A mina particular da família Cui
será usada para aprimorar
os armamentos de Beifu.
Em nome dos soldados de Beifu,
agradeço a graça de Vossa Majestade.
Xiao Wuyi,
você ousou me enganar!
Onde está a Chave do Coração da Fênix?
Como isso aconteceu?
Como pode estar vazio?
Eu não sei.
Agora há pouco,
a Chave do Coração da Fênix
estava dentro desta caixa de brocado.
Todos os oficiais da corte viram.
- Todos vimos.
- Como desapareceu?
É impossível.
Pois é.
- Todos vimos.
- Isso precisa ser investigado a fundo.
Vossa Majestade,
agora há pouco, eu vi
a Condessa Pingning roubar
a Chave do Coração da Fênix
quando o Herdeiro Wuyi se virou.
Eu não roubei! Você está me caluniando!
Na frente de todo mundo,
por acaso eu enlouqueci?
Se roubou ou não,
basta revistar para saber.
Revistem.
Vossa Majestade.
Eu não…
Eu não roubei, eu…
- Tem mesmo.
Vossa Majestade.
Vossa Majestade, é impossível.
Armaram contra mim.
Eu… eu não peguei.
Vossa Majestade,
posso pegar a caixa de brocado emprestada?
Autorizado.
Ainda havia um compartimento secreto.
Você…
Isso mesmo.
Você realmente não pegou esta de Cui Jun,
porque a que caiu de você
é da minha mãe.
Da Princesa Yunzhao?
Como ela teria a da Princesa Yunzhao?
Pois é.
Peço perdão a Vossa Majestade.
Eu fiz esse mecanismo e escondi
a Chave do Coração da Fênix,
enganando Vossa Majestade,
apenas para encontrar esta
que Condessa Pingning carrega
e descobrir a causa da morte da minha mãe.
Sou inocente!
Essa Chave do Coração da Fênix
não é da Princesa Yunzhao.
Com que base você diz que não é?
Por acaso você já viu a Chave
do Coração da Fênix da minha mãe?
Quando?
Li Lejun,
você matou a Princesa Yunzhao para tomar
a Chave do Coração da Fênix.
A Chave do Coração da Fênix
que está com você
é a maior prova do seu crime.
Não foi assim.
Não…
Pelo visto,
a morte da Princesa Yunzhao
realmente guarda suspeitas.
É falsa.
Essa Chave do Coração da Fênix é falsa.
É uma falsificação, Vossa Majestade!
Vossa Majestade,
ouvi dizer que a Chave do Coração da Fênix
foi feita a partir da fundição do selo
da fênix da Imperatriz Wenxi.
O selo da fênix
tem uma composição especial.
A gravação pode ser falsificada,
mas o material não.
Se é verdadeira ou falsa,
basta comparar as duas
Chaves do Coração da Fênix.
A de Cui Jun. A do Príncipe Jingan.
Esta…
Esta é do Príncipe Herdeiro Wenxi.
A gravação nela
foi feita pessoalmente
pela minha mãe, a Imperatriz.
Esta é a peça da Cabeça do Fênix.
Ela pode comandar as outras três
Chaves do Coração da Fênix.
Você vai mesmo apresentar
uma Chave do Coração da Fênix
para entrar nesse jogo comigo?
Agora, o mundo só conhece
as duas peças que estavam
com Cui Jun e minha mãe.
Ninguém sabe que as restantes
estão todas em suas mãos.
Uma vez que você a mostre,
pelo menos o Tutor Xie e Li Mao saberão
que o Príncipe Jingan também
é portador da chave.
Sua identidade
talvez seja revelada.
Causas e consequências devem ter retorno.
Gratidões e rancores devem ser cobrados.
É só uma placa.
Se ela puder fazer o assassino
ser punido pela lei,
vale a pena.
É verdadeira mesmo.
Como isso é possível?
Foi você…
Xiao Wuyi, então você também tem
uma Chave do Coração da Fênix?
Condessa Pingning,
o que significa esse "também"?
Aquela Chave do Coração da Fênix é sua!
Você usou a sua própria placa
para ajudar Jiayu a me incriminar.
Condessa Pingning,
você acha mesmo que eu, Xiao Wuyi,
sou algum santo?
Todos sabem
que a Chave do Coração da Fênix
esconde o segredo das minas.
Permitam-me perguntar
a todos os presentes,
quem não a desejaria?
Se eu tivesse
uma Chave do Coração da Fênix,
por que não a esconderia bem?
Por que não exploraria as minas
em segredo?
Por que eu teria que mostrá-la
diante de todos os ministros
só para incriminar você?
Quem é você para merecer isso?
Permitam-me perguntar
a todos os presentes,
vocês realmente acreditam que eu,
Xiao Wuyi,
seria tão generoso assim?
Vossa Majestade,
além da Chave do Coração da Fênix,
eu ainda tenho uma testemunha.
Tragam-na.
A esposa do cocheiro,
Sra. Yang, foi trazida.
No começo, eles não tinham visto nada
e não eram testemunhas.
Mas, depois que você os sequestrou
e levou de volta,
acabaram se tornando testemunhas.
Ela…
ela me perguntou onde eu estava
no dia do acidente, às 3h.
Perguntou se eu tinha ido ao estábulo.
Quando soube que eu ainda
nem tinha me levantado,
não perguntou mais nada.
Então esse foi o momento em que você
entrou escondida no estábulo
e colocou o veneno, não foi?
Vamos.
Espere.
Não cometa mais crimes de sangue.
Eu devia ter cortado o mal pela raiz.
A Condessa Pingning
matou minha mãe para tomar
a Chave do Coração da Fênix.
Peço que Vossa Majestade
faça justiça por minha mãe.
Vossa Majestade,
essas provas não bastam
para condenar Lejun,
ainda é preciso investigar a fundo.
Peço que Vossa Majestade
pense com cautela.
Será que o Príncipe Qi
quer encobrir a Condessa Pingning?
Se a Condessa Pingning
se sente tão injustiçada,
que tal investigar completamente
o Palácio do Príncipe Herdeiro?
Assim poderá provar sua inocência.
Vossa Majestade.
- Vossa Majestade.
- Eu…
Eu confesso.
Lejun.
Fui eu.
Fui eu que, para conseguir a Chave
do Coração da Fênix da Princesa Yunzhao,
causei a morte dela.
Peço que Vossa Majestade me puna.
He Tian.
Guardas.
Naquele dia,
quando você de repente sentiu dor
na barriga e precisou se deitar,
foi porque eu te droguei.
O que houve?
Mãe,
estou me sentindo um pouco mal.
Princesa Yunzhao, por que não vem
na minha carruagem?
Foi só porque eu pensei em você.
Eu não queria envolver você nisso.
Se eu tivesse sido mais cruel,
teria agido diretamente na carruagem
em que estavam você e a Princesa Yunzhao.
Teria feito as duas morrerem juntas.
Assim, não haveria o dia de hoje, não é?
Lejun!
Vossa Majestade,
a Princesa Yunzhao não morreu
carregando culpa.
Esta placa
foi deixada pela Imperatriz Wenxi
para a Princesa Yunzhao.
Agora que ela se foi,
e também se separou
oficialmente do Tutor Xie,
esta placa
deve ser herdada por seus descendentes.
Então, Herdeiro Wuyi,
- ela deveria…
- Ainda nem se sabe em mãos de quem estão
as outras Chaves do Coração da Fênix.
Se, diante de todos os ministros,
Vossa Majestade
quiser tomar todas para si,
temo que os demais portadores
jamais voltarão a aparecer.
Ao Tutor Xie ou à Xie Jiayu?
Vossa Majestade, escolha um.
Venha para perto de mim.
Boa menina.
Você sofreu tanto.
Você capturou a assassina
da sua falecida mãe,
isso mostra o quanto é filial.
Esta Chave do Coração da Fênix
foi deixada pela Imperatriz Wenxi
para a Princesa Yunzhao.
Agora que a Princesa Yunzhao se foi,
é justo que você a guarde.
Muito obrigada
pela graça de Vossa Majestade.
Se, no futuro, o segredo da Chave
do Coração da Fênix for decifrado,
eu certamente entregarei
esta placa ao Reino Ye.
Que boa menina.
De agora em diante, venha ao palácio
com Yuanji com frequência.
Sim.
Xiao Wuyi,
vocês me obrigaram a mandar
minha própria irmã
para a prisão com minhas próprias mãos.
Ela matou alguém.
E matou justamente a mãe de Xie Jiayu.
Você sabe muito bem por que ela fez isso.
Ela fez isso para me proteger.
Te proteger?
Vocês tinham medo de que
o Príncipe Herdeiro Wenxi aparecesse,
mas o Príncipe Herdeiro Wenxi
morreu há vinte anos!
Se não fosse a medicina
da Princesa Yunzhao para salvá-la,
a doença de Li Lejun provavelmente
não teria melhorado.
Ela não teria vivido até hoje.
Por uma suspeita mínima,
por um pouco de medo,
ela foi capaz de levantar a lâmina
contra sua própria benfeitora.
Será que Li Lejun não errou?
Uma vez que agiu,
deve arcar com as consequências.
Li Yizhi, como Dirigente,
você deveria saber o que é certo e errado,
e o que é limite!
Certo e errado?
Você ousa dizer que ajudou Xie Jiayu
sem nenhum interesse pessoal?
Então você é arrogante demais.
Você sabe muito bem o quanto foi difícil
para mim abrir mão de Yaoyao.
Agora me obriga a ver minha irmã
parar na prisão!
E ainda espera que eu continue
sendo seu amigo,
para promovermos juntos a reforma?
Onde neste mundo
existe coisa tão boa?
Príncipe Qi,
se você precisa encontrar um único culpado
para se sentir melhor,
pode me odiar.
Mas, Li Yizhi,
você também veio da base dos refugiados.
Já que decidiu se sentar nessa cadeira,
deveria ter um coração mais compassivo
e uma ambição mais ampla.
O caminho é longo.
Não deixe que o medo
e o desejo dominem você
e não esqueça o caminho
que o trouxe até aqui.
O Príncipe Herdeiro Wenxi
realmente morreu?
Morreu.
Ele morreu há muito tempo.
E nunca mais voltará.